בסיעתא דשמיא
תרגיל 3
1. מדרגת 5 בתחום האלקטרוניקה.
2. לא עשיתי פרויקט דומה, אבל אני באה מרקע של אמבדד סיסטם, כך שאני מבינה בחומרת מחשב ברמה מסוימת.

תיאור אופן העברת פקודות משלט הרחק- למזגן
שלטי הרחק מעבירים פקודות למזגן בעזרת קרינה אלקטרומגנטית שאינה נראית לעין כמו גלי רדיו, או קרניים אינפרא אדומות בשלטים מתקדמים יותר. הבהוב האור הנשלח מהשלט למזגן מעביר רצף של מספרים בינאריים אשר מתפרשים אצל המזגן כפקודה המתאימה. 
ביצוע פעולות כלליות:
כאשר נפלט מהשלט רצף הבהובים, המורה על פעולה רצויה, חיישן במזגן (מקלט) ייקלוט את ההבהובים ויעביר אותם הלאה - אל המעבד- להמשך עיבוד. המעבד יקלוט את ההבהובים ויפרש אותם ל"משפט" בינארי (0 או 1). המעבד ישווה את הרצף שהתקבל עם פעולות מוגדרות מראש קיימות בזיכרון שלו. לאחר אימות הפקודה היא תועבר ליחידת הבקרה והניהול שתבצע למעשה את הפקודה מבחינה טכנית.
דגש:
הדלקה המזגן: כאשר נלחץ על מקש ההדלקה המזגן יידלק, וזאת בתנאי שהמזגן מחובר לחשמל. ומה ההבדל? הרי לכאורה זהו אותו השלט, וכן בשני המצבים המזגן יהיה כבוי בתחילה, אז מה ההבדל? כאן נוכל לראות הוכחה לכך שכאשר המזגן מחובר לחשמל הוא אמנם כבוי, אולם הוא נותר "ער" לפקודה אחת ויחידה שהיא "הדלקה", כך שלמעשה ניתן להגדיר את מצב המזגן כ "סטנדביי", וכן, כל שאר הפקודות שתשלחנה משלט למזגן לא תתקיימנה אא"כ המזגן יהיה דולק.

ניתן לראות מכול הנתונים כי מזגן אינו מגושם כשם שנראה, אלא מכיל יחידת עיבוד קטנה הנקראת  Microcontroller, זהו מיני בקר המשובץ במכשירים חשמליים הפועלים לפי פונקציות מוגדרות מראש. הקוד יכתב על מחשב כלשהו ויורד ל Microcontroller, בעת הפעלת המכשיר המכיל את ה Microcontroller הפונקציה המרכזית תרוץ בלולאה אינסופית ותפעיל פונקציות נדרשות.
 חשוב להדגיש כי הפונקציות היורדות ל Microcontroller לא תוכלנה להשתנות על ידו, אלא רק על ידי חיבורו למחשב, והורדת  קוד מחדש.


 










